في المجموعة التالية من الاختبارات القصيرة،
سأشرح لكم كيف يتم استخدام المتغيرات في الواقع.
جميع البرامج التي على وشك تنفيذها في الجزء الثاني,
سيتم ترجمتها.
مما يعني أن الحاسوب يستطيع فهم الكود المكتوب
لهم, وسيكون قادراً على إنشاء تطبيق جديد.
الآن, وبينما تمتلك البرامج القدرة للعمل على
الهاتف,
يوجد احتمال عدم تنفيذهم للهدف المرغوب.
ويُعرف هذا بالخطأ المنطقي.
ويعني الخطأ المنطقي أن هناك خطأ ما في المنطق الذي
تستخدمه لكتابة الكود.
دعونا نلقِ نظرة على برنامج قصير و
مثال لسيناريو وسأمشي معك خلال حلك لواحد منهم.
حسنُ, هذا هو المثال.
كلاً من هذه البرامج تمتلك هدفاً, والذي سيتم كتابته
هنا.
البرنامج نفسه سيكون في الصندوق الأخضر.
حسنٌ, إن هدف هذا البرنامج هو حساب شئ يسمى بدين
النوم.
الآن, فإن كمية النوم التي تحتاجها تختلف قليلاً بحسب
العمر, لكن في المتوسط,
يحتاج الأشخاص تقريباً إلى 8 ساعات نوم  ليلاً.
لذا فإن ما يحاول هذا البرنامج فعله هو حساب دين النوم
في أسبوع واحد.
وسيمضي مستخدم البرنامج في تقريب الكمية التي ينامها
في
متوسط اليوم العادي أسبوعياً, وتلك التي ينامها في
نهاية الأسبوع.
بحسب هذا المثال, نفترض أن المستخدم ينام 5 ساعات في
يوم عادي خلال الأسبوع و
9 ساعات في نهاية الأسبوع.
الكود لهذا العمل يوجد هنا في الصندوق الأخضر.
وأول شئ تحاول فعله هو قراءة هذا الكود و
تقرير ما إذا كان الهدف قد تم تنفيذه أم لا.
ثم ما عليك فعله بعد ذلك هو  قراءة كلاً من العبارات
التي
حدثت في هذا الكود وتقرر ما كان معروضاً في الحقيقة
على الشاشة.
افترض أن وظيفة الاتصالات هنا, الأشياء التي تبدو كعرض
و
تمتلك أقواس دائرية و
شئ ما بينهم, ستعرض المحتوى على الشاشة.
الآن, بعض هذه المشكلات سيكون لديها أجزاء عديدة من
المحتوى الذي
يحتاجونه للعرض, لذا فمن المحتمل أن ترى عرض1, عرض2,
عرض3.
حسنٌ, فإن كنت تشاهد هذا الفيديو,
فإنك حتماً تتساءل عن كيفية حل إحدى هذه المشكلات.
إن هذه ليست المرة الأولى التي تتعامل فيها مع متغيرات
عديدة,
والتي يُحتمل أن تغير قيم بعضها بعض المرات أثناء
وجود المشكلة.
لذا دعني أفعل أول واحدة معك قبل تركك حراً.
سأقوم الآن باستخدام تقنية تُسمى المحاكاة اليدوية
وما
تتضمنه هذه التقنية هو محاولة اكشتاف ما يفعله الحاسوب,
لكن
بدون ملاصقتها الحاسوب.
وإن هذا يُعتبر بالنسبة لنا طريقة منظمة للحفاظ على
سير ما يجري مع
المتغيرات.
حسنٌ, فإنك الآن على وشك أن تبدأ سطر بسطر, لذلك دعني
أبدأ معك.
في أول خط هنا أرى تعريف متغير, لذا
فإنني سأمضي قدماً بكتابة اسم المتغير والذي هو يوم
عادي في الأسبوع.
إنه أيضاً مهيأ بقيمة 5,
لذلك فسوف أضع القيمة 5 تحت الاسم يوم عادي في
الأسبوع.
إن هذا يُمثل أن المتغير يوم عادي في الأسبوع يُخزن
حالياً 5.
حسنٌ, إن هذا كان السطر الأول, سأنتقل إلى السطر
التالي.
نمتلك الآن متغير اسمه يوم نهاية الأسبوع, لذا فسأقوم
بكتابة ذلك,
وقيمة هذا المتغير هي 9.
حسنٌ, إن هذا يبدو جيداً لذا
فإنني سأنتقل إلى السطر التالي والذي هو إعلان و
تمثيل المتغير الساعات المُثلى, وسأقوم بفعل الأمر
ذاته.
حسنٌ, إنني لست بصدد كتابة القيمة 7*8.
سوف أقوم بحساب هذا لأنه
ما سيتم تخزينه في الساعات المُثلى.
لذلك فبالقليل من الرياضيات الذهنية, 7 ضرب8 هو 56.
حسنٌ, لدينا إعلان آخر هنا.
سننشئ متغير يُسمى الساعات الفعلية, وسأقوم بكتابة
ذلك.
حسناً, إنه مساوٍ لقيمة اليوم العادي في الأسبوع, و
إن هذه هي القيمة الحالية لليوم العادي في الأسبوع.
إنها ليست قيمة سابقة لليوم العادي للأسبوع أو القيمة
المستقبلية لليوم العادي للأسبوع.
الآن, نحن نحافظ على مسار القيمة الحالية لليوم العادي
في الأسبوع والموجودة هنا.
لذلك فإنه يمكنني النظر هنا فقط ورؤية أنها 5.
مما يعني أنه ينبغي علي أن أفكر أنها الرقم 5.
إنها تقول 5إنها تساوي    الساعات الفعلية5, لذلك
فإنني سأمضي قدماً بكتابة ذلك هنا.
حسناً, ننتقل الآن إلى السطر التالي.
نحن نقوم الآن بتغيير الساعات الفعلية مرة أخرى لتساوي
القيمة الحالية.
للساعات الفعلية زائد يوم نهاية الأسبوع ضرب 2.
فإنني بالنظر هنا سأرى أن القيمة الحالية للساعات
الفعلية هي 5 و
القيمة الحالية ليوم نهاية الأسبوع هو 9.
الآن لدي هذه المعادلة الصغيرة هنا.
أقوم بالضرب قبل الجمع, إذاً,
9 ضرب 2 هي 18 ثم أقوم بإضافة 5.
وبالقليل من بعض الرياضيات الذهنية, 18 جمع 5 هي 23.
حسنٌ, إن هذا كله يساوي 23.
وما علي فعله هو  إزالة القيمة القديمة للساعات الفعلية,
و
كتابتها في القيمة الجديدة للساعات الفعلية.
حسنٌ, لقد تم هذا الآن.
دعونا ننتقل إلى السطر التالي.
لدينا الحل ن, إن هذا هو إعلان متغير.
وقد تم ضبطه ليساوي شئ, لكنني
سأقوم بكتابة الحل الحرفي أولاً.
والحل هو الساعات المُثلى طرح الساعات الفعلية.
لذا فبالانتقال إلى هنا, فإن الساعات المُثلى هي 56
و الفعلية هي 23.
الآن يُمكنك استخدام آلتك الحاسبة,
يبدو أنني عرفت ذلك مبكراً بأن 56 طرح 23 هي 33.
حسنٌ, ثم ننتقل إلى
السطر التالي والآخير الذي يقول عرض الحل.
فيمكننا النظر هنا لرؤية قيمة الحل وهي 33.
لذا  فإنه سيقوم بعرض العدد 33.
إن هذا ما سوف
"أكتشفه أنا أو  أنت أو أي شخص" ما يفعله هذا
البرنامج.
لكن السؤال الفعلي هو, هل قام بفعل الشئ الصحيح؟
هل يوجد خطأ منطقي في مكان ما هنا أو
هل الشخص الذي ينام 5 ساعات في اليوم العادي و9 ساعات
في يوم ليلة نهاية الأسبوع
سيمتلك 33 ساعة من دين النوم في نهاية الأسبوع.
وأرغب في معرفة ما تعتقده أنت.
حسناً إذاً, ملحوظة جانبية سريعة, لقد قمت الآن بإنشاء
تطبيقين خلال مجموعة التدريب هذه, لذلك
فسوف أوضح لكم كيف تستطيعون وضع الكود في إنشاء تطبيقين
في
مجموعة التدريب إذا أردتم اختبارها.
أوصي كثيراً بالبدء بالمحاكاة اليدوية,
لأن ذلك سيُعطي لمخك فهم أفضل عما يجري.
لكنها أيضاً ستكون قادرة على إدخال الكود في أندرويد
ستوديو و
تشغيله قليلاً.
لذلك فإني أقترح أن تقوم بنسخ ولصق كود المشكلة,
الذي سيتم توفيره في ملحوظات المعلم, في وظيفة الإنشاء
أون
إن هذه هي الوظيفة الأولى التي ستراها في صف أنشطتك
الأساسية هنا.
حسنٌ, فقط للمزيد من الإيضاح, إن هذه ما سيبدو عليه
الإنشاء أون
قبل تعديلها ثم يمكنك لصقها على الكود, تماماً كما
فعلت.
حسنٌ, الشئ الآخر الي ستحتاجه للنسخ واللصق هنا,
والذي سوف يقوم بتشغيل هذا الخط الكودي, موجود هنا في
الأسفل.
إنه هذا الكود, وقد قمت أيضاً بإضافة ذلك في ملحوظات
المعلم.
الشئ الوحيد الأخير الذي تحتاج لفعله هو الذهاب لل
إكس إم إل خاصتك, و
التأكد من أن واجهة النص خاصتك تمتلك
واجهة_نص_عارضة/المعرف,
ويجب أن يُطابق هذا بالضبط ما هو موضح هنا.
حسنٌ, ريثما يتطابق هذان الشيئان عندما تقوم بتشغيل
هذا
الكود, ستقوم برؤية القيمة معروضة على الشاشة.
إنه من الصعب قليلاً رؤيته, لكنه يقول 33 هنا.
حسنٌ, ومع كل هذا, فسأقوم بالمحاكاة اليدوية و
بعض المساعدة في استدراجها لأعلى وتشغيلها على
هاتفك.
امضِ قدماً وحاول أن تكتشف ما إذا كان هذا البرنامج
يقوم بفعل ما يُفترض به فعله.